ஒரு தோட்டத்தில், மரங்கள் வட்ட வடிவில் இரண்டு அடுத்தடுத்த மரங்களுக்கு இடையில் சமமான தூரத்தில் அமைக்கப்பட்டிருக்கும். மரங்களின் உயரம் மாறுபடலாம். அந்த தோட்டத்தில் இரண்டு குரங்குகள் வசிக்கின்றன, அவை ஒன்றுக்கொன்று மிக நெருக்கமாக இருந்தன. ஒரு நாள் ஏதோ தவறான புரிதலால் அவர்களுக்குள் தகராறு ஏற்பட்டது. அவர்களில் யாரும் தோட்டத்தை விட்டு வெளியேற தயாராக இல்லை. ஆனால் அவர்கள் இருவரும் ஒரே தோட்டத்தில் வசிப்பதால், மற்றவர் அவரைச் சந்திக்க விரும்பினால், அவரை அடைய அதிகபட்ச நேரம் எடுக்க வேண்டும் என்று அவர்கள் ஒவ்வொருவரும் விரும்புகிறார்கள்.

ஒரு குரங்கு ஒரு மரத்திலிருந்து இன்னொரு மரத்திற்கு நேரடியாக குதிக்க முடியாது என்பது நிபந்தனைகள். தோட்டத்தில் 30 மரங்கள் உள்ளன. ஒரு மரத்தின் உயரம் H என்றால், ஒரு குரங்கு 0 முதல் H வரை எந்த உயரத்திலும் வாழ முடியும். K உயரத்தில் வாழ்கிறது என்று வைத்துக்கொள்வோம், அது தரைமட்டத்திற்கு ஏறுவதற்கு K அலகு நேரம் எடுக்கும். இதேபோல், ஒரு குரங்கு K உயரத்திற்கு ஏற விரும்பினால் மீண்டும் K அலகு நேரத்தை எடுக்கும். இரண்டு அருகில் உள்ள மரங்களுக்கு இடையே பயணிக்க நேரம் 1 அலகு. தோட்டத்தின் மையத்தில் ஒரு குளம் இருப்பதால் ஒரு குரங்கு தோட்டத்தில் வட்ட வடிவில் மட்டுமே பயணிக்க முடியும்.

எனவே, இரண்டு குரங்குகள் எங்கு வாழ வேண்டும் என்பதுதான் கேள்வி என்னவென்றால், அவற்றுக்கிடையேயான பயண நேரம் அதிகபட்சமாக இருக்கும், அதே நேரத்தில் கடிகார திசையில் அல்லது எதிர் கடிகார திசையில் குறுகிய பாதையைத் தேர்ந்தெடுக்கும். அதிகபட்ச பயண நேரத்திற்கு மட்டுமே நீங்கள் பதிலளிக்க வேண்டும்.
answer:
உள்ளீட்டு வடிவம்
முதல் வரியில் மொத்த மரங்களின் எண்ணிக்கை (N) உள்ளது. பின்வரும் N கோடுகள் ஒவ்வொன்றும் கடிகார திசையில் மரங்களின் உயரத்தைக் கொண்டிருக்கும்.

கட்டுப்பாடுகள்
1 <= மொத்த மரங்கள் <= 30
1 <= மரங்களின் உயரம்(H) <= 10000

வெளியீட்டு வடிவம்
நீங்கள் ஒரு முழு எண்ணை அச்சிட வேண்டும், இது அதிகபட்ச பயண நேரமாக இருக்கும்.




[தீர்வின் விளக்கம்]
ஆச்சரியப்படும் விதமாக, இந்தச் சிக்கல் பொருள் சார்ந்த நிரலாக்கத்தின் (OOP) சிக்கல்களின் பிரிவின் கீழ் உள்ளது! ஆரம்பத்தில், நான் ஒரு 'கணித ரீதியாக உயர்ந்த' தீர்வுக்கான தேடலில் இருந்தேன். ஆனால் எங்கும் அடைய முடியவில்லை - இறுதியில், O(n²) இல் ஒரு எளிய தீர்வு என்னிடம் உள்ளது. ஒவ்வொரு 'மரங்களின் சேர்க்கை' மூலம் மீண்டும் மீண்டும் செய்யவும், பின்னர் கடிகார திசையில் மற்றும் கடிகார திசைக்கு எதிரான தூரத்தைக் கண்டறியவும் - ஒவ்வொரு மறு செய்கையிலும், ஒவ்வொரு மரத்தின் நீளத்திலும் இரண்டின் குறைந்தபட்சம் சேர்க்கப்படும். இந்த மதிப்பு அதிகபட்ச பாதை நீளத்தை விட அதிகமாக இருந்தால் (முந்தைய மறு செய்கைகள்) - அதிகபட்ச பாதை நீளத்தை மாற்றவும்.
